Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Mail.po
Languages: ja_jp

source: Email
ja_jp: 電子メール

source: Seam now includes an optional components for templating and sending emails.
ja_jp: Seam には 電子メールの送信およびテンプレート作成用のオプションコンポーネントが含まれるようになります。

source: Email support is provided by <literal>jboss-seam-mail.jar</literal>. This JAR contains the mail JSF controls, which are used to construct emails, and the <literal>mailSession</literal> manager component.
ja_jp: 電子メールのサポートは <literal>jboss-seam-mail.jar</literal> により提供されます。 この JAR にはメールの作成に使用されるメール JSF コントロールおよび <literal>mailSession</literal> 管理コンポーネントが含まれます。

source: The examples/mail project contains an example of the email support in action. It demonstrates proper packaging, and it contains a number of example that demonstrate the key features currently supported.
ja_jp: examples/mail プロジェクトには実行可能なデモ用電子メールサポートのサンプルが含まれています。 正しいパッケージングの方法を行い、 また現在サポートされている主要な機能を実際に示すサンプルがいくつか含まれています。

source: You can also test your mail's using Seam's integration testing environment. See <xref linkend="testing.mail"/>.
ja_jp: Seamの統合テスト環境で電子メールの動作をテストする事ができます。 <xref linkend="testing.mail"/>参照

source: Creating a message
ja_jp: メッセージを作成する

source: You don't need to learn a whole new templating language to use Seam Mail &#8212; an email is just facelet!
ja_jp: Seamの電子メール機能はFaceletsを利用して記述しているので、新たなテンプレート用の言語を学ぶ必要はありません。

source: The <literal>&lt;m:message&gt;</literal> tag wraps the whole message, and tells Seam to start rendering an email. Inside the <literal>&lt;m:message&gt;</literal> tag we use an <literal>&lt;m:from&gt;</literal> tag to set who the message is from, a <literal>&lt;m:to&gt;</literal> tag to specify a sender (notice how we use EL as we would in a normal facelet), and a <literal>&lt;m:subject&gt;</literal> tag.
ja_jp: <literal>&lt;m:message&gt;</literal> タグはメッセージ全体を包み、 Seam に email のレンダリングを開始するよう指示します。 <literal>&lt;m:message&gt;</literal> タグ内では、 メッセージの送信元の設定に <literal>&lt;m:from&gt;</literal> タグ、 送信者の指定に <literal>&lt;m:to&gt;</literal> タグ (通常のFacelets 内にあるのでそれに応じた EL の使用方法に注意してください)、 また <literal>&lt;m:subject&gt;</literal> タグを使用します。

source: The <literal>&lt;m:body&gt;</literal> tag wraps the body of the email. You can use regular HTML tags inside the body as well as JSF components.
ja_jp: <literal>&lt;m:body&gt;</literal> は email のボディを囲みます。 HTML 正規タグをボディ内や JSF コンポーネント内に使用することができます。

source: So, now you have your email template, how do you go about sending it? Well, at the end of rendering the <literal>m:message</literal> the <literal>mailSession</literal> is called to send the email, so all you have to do is ask Seam to render the view:
ja_jp: これで電子メールテンプレートのできあがりです。 送信方法についてですが、 <literal>m:message</literal> のレンダリングの最後に、 <literal>mailSession</literal> が email を送信するようコールされるので、 ユーザーがすべきことは Seam にそのビューをレンダリングするよう指示するだけです。

source: If, for example, you entered an invalid email address, then an exception would be thrown, which is caught and then displayed to the user.
ja_jp: たとえば、 無効な電子メールアドレスを入力すると例外が投げられ、 その例外がキャッチされてユーザーに表示されます。

source: Attachments
ja_jp: 添付ファイル

source: Seam makes it easy to attach files to an email. It supports most of the standard java types used when working with files.
ja_jp: Seam では電子メールへのファイル添付が容易になっています。 ファイルを操作する際に使用される標準 java タイプのほとんどに対応しています。

source: If you wanted to email the <literal>jboss-seam-mail.jar</literal>:
ja_jp: <literal>jboss-seam-mail.jar</literal> に電子メール 送信をしたい場合、

source: Seam will load the file from the classpath, and attach it to the email. By default it would be attached as <literal>jboss-seam-mail.jar</literal>; if you wanted it to have another name you would just add the <literal>fileName</literal> attribute:
ja_jp: Seam はファイルをクラスパスからロードして、 電子メールにそのファイルを添付します。 デフォルトでは、 <literal>jboss-seam-mail.jar</literal> という名前で添付されます。 別の名前にしたい場合は <literal>fileName</literal> 属性を追加するだけです。

source: You could also attach a <literal>java.io.File</literal>, a <literal>java.net.URL</literal>:
ja_jp: <literal>java.io.File</literal>, <literal>java.net.URL</literal> を添付することもできます。

source: Or a <literal>byte[]</literal> or a <literal>java.io.InputStream</literal>:
ja_jp: または、 <literal>byte[]</literal> あるいは <literal>java.io.InputStream</literal>

source: You'll notice that for a <literal>byte[]</literal> and a <literal>java.io.InputStream</literal> you need to specify the MIME type of the attachment (as that information is not carried as part of the file).
ja_jp: コード例から、<literal>byte[]</literal>や<literal>java.io.InputStream</literal>を使うためには、添付ファイルのMIMEタイプを指定する必要があることが分かると思います。

source: And it gets even better, you can attach a Seam generated PDF, or any standard JSF view, just by wrapping a <literal>&lt;m:attachment&gt;</literal> around the normal tags you would use:
ja_jp: さらに便利なことに、 使用する通常のタグの前後を <literal>&lt;m:attachment&gt;</literal> で囲むだけで Seam 生成 PDF や標準 JSF ビュー を添付することができます。

source: If you had a set of files you wanted to attach (for example a set of pictures loaded from a database) you can just use a <literal>&lt;ui:repeat&gt;</literal>:
ja_jp: 添付したいファイル一式が手元にある場合 (例、 データベースからロードした写真一式)、 <literal>&lt;ui:repeat&gt;</literal> を使うだけで添付できます。

source: And if you want to display an attached image inline:
ja_jp: また、添付のイメージファイルをインラインで表示したい場合には

source: You may be wondering what <literal>cid:#{...}</literal> does. Well, the IETF specified that by putting this as the src for your image, the attachments will be looked at when trying to locate the image (the <literal>Content-ID</literal>'s must match) &#8212; magic!
ja_jp: <literal>cid:#{...}</literal>が何をするのか疑問に思わるかもしれませんが、IETFの規則によればイメージファイルのソースにこれを指定すれば、イメージを見ようとすると添付ファイルを参照する（但し、<literal>Content-ID</literal>が一致している必要があります）とあります。

source: You must declare the attachment before trying to access the status object.
ja_jp: "status"で指定したオブジェクトにアクセスする前に、添付することをを宣言しなければいけません。

source: HTML/Text alternative part
ja_jp: HTML/Text 代替部分

source: Whilst most mail readers nowadays support HTML, some don't, so you can add a plain text alternative to your email body:
ja_jp: 現在ではほとんどのメールリーダーがHTMLをサポートしていますが、一部でサポートしていないメールリーダーもありますので、メール本体にプレーンなテキストを追加する事もできます。

source: Multiple recipients
ja_jp: 複数の受信者

source: Often you'll want to send an email to a group of recipients (for example your users). All of the recipient mail tags can be placed inside a <literal>&lt;ui:repeat&gt;</literal>:
ja_jp: 複数の受信者が属するグループに対して電子メールを送信したい場合には、すべての受信者のメールタグを繰り返しタグ<literal>&lt;ui:repeat&gt;</literal>の中に置くことができます。

source: Multiple messages
ja_jp: 複数のメッセージ

source: Sometimes, however, you need to send a slightly different message to each recipient (e.g. a password reset). The best way to do this is to place the whole message inside a <literal>&lt;ui:repeat&gt;</literal>:
ja_jp: ただし、 若干異なる内容のメッセージを各受信者に送信する必要がある場合もあります (パスワードのリセットなど)。 最適な方法としては、 メッセージ全体を <literal>&lt;ui:repeat&gt;</literal> 内に配置することです。

source: Templating
ja_jp: テンプレートの作成

source: Our <literal>template.xhtml</literal> contains:
ja_jp: jboss.org の <literal>template.xhtml</literal> には次の内容が含まれています。

source: Our <literal>templating.xhtml</literal> contains:
ja_jp: jboss.org の <literal>templating.xhtml</literal> には次の内容が含まれています。

source: You can also use facelets source tags in your email, but you must place them in a jar in <literal>WEB-INF/lib</literal> - referencing the <literal>.taglib.xml</literal> from <literal>web.xml</literal> isn't reliable when using Seam Mail (if you send your mail asynchrounously Seam Mail doesn't have access to the full JSF or Servlet context, and so doesn't know about <literal>web.xml</literal> configuration parameters).
ja_jp: <literal>WEB-INF/lib</literal>にjarファイルを入れて置く事によりFaceletsのソースタグもメールの中で使う事ができます。 Seamのメールでは<literal>web.xml</literal>から<literal>.taglib.xml</literal>を参照する方法は安定性を欠いています（非同期でメールを送信する場合、SeamメールはJSFあるいはサーブレットのコンテキストすべてにアクセスするわけではないので、 <literal>web.xml</literal>の設定パラメータを認識しません）。

source: If you do need more configure Facelets or JSF when sending mail, you'll need to override the Renderer component and do the configuration programmatically - only for advanced users!
ja_jp: メール送信時にFaceletsやJSFの設定をさらにしておきたい場合には、レンダラーコンポーネントをオーバーライドして、プログラムで設定するようにします。－上級ユーザー用。

source: Internationalisation
ja_jp: 国際化

source: Seam supports sending internationalised messages. By default, the encoding provided by JSF is used, but this can be overridden on the template:
ja_jp: Seam は国際化メッセージの送信に対応しています。 デフォルトでは、 JSF で提供されるエンコーディングが使用されますが、 テンプレートで上書きすることができます。

source: The body, subject and recipient (and from) name will be encoded. You'll need to make sure facelets uses the correct charset for parsing your pages by setting encoding of the template:
ja_jp: 本文、タイトルと受信者名はエンコードされます。 テンプレートのエンコーディングを設定して、Faceletsがメールを指定したページをパースする際に正しい文字セットを確実に指定する事が必要になります。

source: Other Headers
ja_jp: その他のヘッダー

source: Sometimes you'll want to add other headers to your email. Seam provides support for some (see <xref linkend="mail.tags"/>). For example, we can set the importance of the email, and ask for a read receipt:
ja_jp: 場合により、前述以外のヘッダー情報を追加したい場合があると思いますが、Seamはこれらのいくつかをサポートしています（<xref linkend="mail.tags"/>参照）。 例として、メールの重要度の設定や、受信者の受取確認の要求等を設定する事ができます。

source: Receiving emails
ja_jp: 電子メールを受信する

source: You can configure it like this:
ja_jp: 次のように設定することができます。

source: Each message received will cause <literal>onMessage(Message message)</literal> to be called. Most Seam annotations will work inside a MDB but you musn't access the persistence context.
ja_jp: メッセージの受信の度に<literal>onMessage(Message message)</literal>が呼ばれています。 MDBの中ではほとんどのSeamのアノテーションを使用可能ですが、MDBの中でpersistence contextにアクセスしてはいけません。

source: If you aren't using JBoss AS you can still use <literal>mail-ra.rar</literal> or you may find your application server includes a similar adapter.
ja_jp: JBoss ASをアプリケーションサーバーとして使用していない場合にも、<literal>mail-ra.rar</literal>を使用する事はできますし、お使いのアプリケーションサーバーが同様の機能を提供しているはずです。

source: Configuration
ja_jp: 設定

source: To include Email support in your application, include <literal>jboss-seam-mail.jar</literal> in your <literal>WEB-INF/lib</literal> directory. If you are using JBoss AS there is no further configuration needed to use Seam's email support. Otherwise you need to make sure you have the JavaMail API, an implementation of the JavaMail API present (the API and impl used in JBoss AS are distributed with seam as <literal>lib/mail.jar</literal>), and a copy of the Java Activation Framework (distributed with Seam as <literal>lib/activation.jar</literal>.
ja_jp: Seamアプリケーションでメールサポートをする場合には、<literal>jboss-seam-mail.jar</literal>を<literal>WEB-INF/lib</literal>に配置してください。 JBoss ASをアプリケーションサーバーとして使用している場合には、Seamのメールサポートのためにこれ以上の設定は必要ありません。 JBoss AS以外を使用している場合には、JavaMailAPIがサポートされていること（JBoss ASで使用されるAPIとImplは<literal>lib/mail.jar</literal>としてSeamの配布ファイルに同梱されています）とJava Activation Frameworkのコピー（<literal>lib/activation.jar</literal>としてSeamの配布ファイルに同梱）が利用可能であることを確認してください。

source: The <literal>mailSession</literal> component uses JavaMail to talk to a 'real' SMTP server.
ja_jp: <literal>mailSession</literal>コンポーネントはSMTPサーバと通信するときにJavaMailを使用しています。

source: A JavaMail Session may be available via a JNDI lookup if you are working in an JEE environment or you can use a Seam configured Session.
ja_jp: JEE 環境で作業している、 または Seam 設定のSessionオブジェクトを使用できる場合、 JNDI ルックアップからjavaMailのSessionオブジェクトが使用できます。

source: The mailSession component's properties are described in more detail in <xref linkend="components.mail"/>.
ja_jp: mailSessionコンポーネントのプロパティの詳細は<xref linkend="components.mail"/>を参照してください。

source: JNDI lookup in JBoss AS
ja_jp: JBoss AS の JNDI ルックアップ

source: Here we tell Seam to get the mail session bound to <literal>java:/Mail</literal> from JNDI.
ja_jp: ここで Seam に JNDI から <literal>java:/Mail</literal> に送られるmailSessionを取得するよう指示します。

source: Seam configured Session
ja_jp: Seam 設定のSession

source: A mail session can be configured via <literal>components.xml</literal>. Here we tell Seam to use <literal>smtp.example.com</literal> as the smtp server:
ja_jp: mailSessionは<literal>components.xml</literal>で設定する事ができます。 ここでは、<literal>smtp.example.com</literal>によりSeamがsmtpサーバを使用するように指示しています。

source: Seam's mail examples use Meldware (from <ulink url="http://buni.org">buni.org</ulink>) as a mail server. Meldware is a groupware package that provides <literal>SMTP</literal>, <literal>POP3</literal>, <literal>IMAP</literal>, webmail, a shared calendar and an graphical admin tool; it's written as a JEE application so can be deployed onto JBoss AS alongside your Seam application.
ja_jp: Meldwareをメールサーバとして使用したSeamのメールの例です（<ulink url="http://buni.org">buni.org</ulink>より）。 Meldwareは<literal>SMTP</literal>, <literal>POP3</literal>, <literal>IMAP</literal>、webmail、共有カレンダー、グラフィカルな管理ツールを提供するグループウェアで、JEEアプリケーションとして書かれているので、Seamアプリケーションと共にJBoss ASにデプロイする事ができます。

source: The version of Meldware distributed with Seam (downloaded on demand) is specially tailored for development - mailboxes, users and aliases (email addresses) are created every time the application deploys. If you want to use Meldware in production you should install the latest release from <ulink url="http://buni.org">buni.org</ulink>.
ja_jp: Seamと共に配布されているMeldwareのバージョンは開発用のバージョンでメールボックス、ユーザー、メールアドレス（アライアス）等がアプリケーションがデプロイされる度に新規に作られます。 製品にMeldwareを使用するのでしたら、<ulink url="http://buni.org">buni.org</ulink>から最新のバージョンをダウンロードしてインストールしてください。

source: Tags
ja_jp: タグ

source: Emails are generated using tags in the <literal>http://jboss.com/products/seam/mail</literal> namespace. Documents should always have the <literal>message</literal> tag at the root of the message. The message tag prepares Seam to generate an email.
ja_jp: 電子メールは <literal>http://jboss.com/products/seam/mail</literal> の名前空間内でタグを使って生成されます。 ドキュメントには常にメッセージのルートに <literal>message</literal> タグがあるはずです。 メッセージタグは Seam による電子メール生成の準備を行います。

source: The standard templating tags of facelets can be used as normal. Inside the body you can use any JSF tag; if it requires access to external resources (stylesheets, javascript) then be sure to set the <literal>urlBase</literal>.
ja_jp: Faceletsの標準のテンプレートタグは、そのまま使う事ができます。 また、本文の中ではすべてのJSFタグを使う事ができます（もし、スタイルシートやJavascript等で外部のリソースへのアクセスが必要であれば<literal>urlBase</literal>を設定してください。

source: Root tag of a mail message
ja_jp: メールメッセージのルートタグ

source: <literal>importance</literal> &#8212; low, normal or high. By default normal, this sets the importance of the mail message.
ja_jp: <literal>importance</literal> &#8212;メールの重要度の設定(low,normal,high)。デフォルトはnormalです

source: <literal>precedence</literal> &#8212; sets the precedence of the message (e.g. bulk).
ja_jp: <literal>precedence</literal> &#8212;メッセージの順序を設定します（例：バルク）

source: <literal>requestReadReceipt</literal> &#8212; by default false, if set, a read receipt request will be will be added, with the read receipt being sent to the <literal>From:</literal> address.
ja_jp: <literal>requestReadReceipt</literal> &#8212;デフォルトでfalseに設定されています。 trueに設定すると、メールの受け取りを<literal>From:</literal> アドレスに送信の要求を追加します。

source: <literal>urlBase</literal> &#8212; If set, the value is prepended to the <literal>requestContextPath</literal> allowing you to use components such as <literal>&lt;h:graphicImage&gt;</literal> in your emails.
ja_jp: <literal>urlBase</literal> &#8212; 設定されている<literal>urlBase</literal>が<literal>requestContextPath</literal>の前に置かれ、メール中に <literal>&lt;h:graphicImage&gt;</literal>のようにコンポーネントを使用する事を可能にします。

source: <literal>messageId</literal> &#8212; Sets the Message-ID explicitly
ja_jp: <literal>messageId</literal> &#8212; メッセージIDを明示的に設定します。

source: Set's the From: address for the email. You can only have one of these per email.
ja_jp: メール発信者のアドレス（From:)の設定。一つのメールに対して一つ設定できます。

source: <literal>name</literal> &#8212; the name the email should come from.
ja_jp: <literal>name</literal> &#8212;メール発信者の名前

source: <literal>address</literal> &#8212; the email address the email should come from.
ja_jp: <literal>address</literal> &#8212; メール発信者のメールアドレス

source: Set's the Reply-to: address for the email. You can only have one of these per email.
ja_jp: メールの返信用のアドレス(Reply-to:)の設定。 一つのメールに対して一つのアドレスを設定する事ができます。

source: Add a recipient to the email. Use multiple &lt;m:to&gt; tags for multiple recipients. This tag can be safely placed inside a repeat tag such as &lt;ui:repeat&gt;.
ja_jp: 電子メール に受信者を追加します。 受信者が複数の場合は複数の &lt;m:to&gt; タグを使用します。 このタグは &lt;ui:repeat&gt;. などの繰り返しタグ内に問題なく配置できます。

source: <literal>name</literal> &#8212; the name of the recipient.
ja_jp: <literal>name</literal> &#8212; 受信者の名前

source: <literal>address</literal> &#8212; the email address of the recipient.
ja_jp: <literal>address</literal> &#8212; 受信者のメールアドレス

source: Add a cc recipient to the email. Use multiple &lt;m:cc&gt; tags for multiple ccs. This tag can be safely placed inside a iterator tag such as &lt;ui:repeat&gt;.
ja_jp: email に CC の受信者を追加します。 CC が複数の場合は複数の &lt;m:cc&gt; タグを使用します。 このタグは &lt;ui:repeat&gt; などの繰り返しタグ内に問題なく配置できます。

source: Add a bcc recipient to the email. Use multiple &lt;m:bcc&gt; tags for multiple bccs. This tag can be safely placed inside a repeat tag such as &lt;ui:repeat&gt;.
ja_jp: email に BCC の受信者を追加します。 BCC が複数の場合は複数の &lt;m:bcc&gt; タグを使用します。 このタグは &lt;ui:repeat&gt; などの繰り返しタグ内に問題なく配置できます。

source: Add a header to the email (e.g. <literal>X-Sent-From: JBoss Seam</literal>)
ja_jp: メールへのヘッダー情報の追加（例：<literal>X-Sent-From: JBoss Seam</literal>)

source: <literal>name</literal> &#8212; The name of the header to add (e.g. <literal>X-Sent-From</literal>).
ja_jp: <literal>name</literal> &#8212; 追加するヘッダーの名前 (e.g. <literal>X-Sent-From</literal>).

source: <literal>value</literal> &#8212; The value of the header to add (e.g. <literal>JBoss Seam</literal>).
ja_jp: <literal>value</literal> &#8212;ヘッダーに追加する値（例：<literal>JBoss Seam</literal>）

source: Add an attachment to the email.
ja_jp: 電子メール に添付を追加します。

source: <literal>value</literal> &#8212; The file to attach:
ja_jp: <literal>value</literal> &#8212; 添付ファイル:

source: <literal>String</literal> &#8212; A <literal>String</literal> is interpreted as a path to file within the classpath
ja_jp: <literal>String</literal> &#8212;<literal>String</literal>はクラスパス内のファイルへのパスと解釈されます。

source: <literal>java.io.File</literal> &#8212; An EL expression can reference a <literal>File</literal> object
ja_jp: <literal>java.io.File</literal> &#8212;EL式は<literal>File</literal> オブジェクトを参照する事ができます。

source: <literal>java.net.URL</literal> &#8212; An EL expression can reference a <literal>URL</literal> object
ja_jp: <literal>java.net.URL</literal> &#8212; EL式は<literal>URL</literal>オブジェクトを参照する事ができます

source: <literal>java.io.InputStream</literal> &#8212; An EL expression can reference an <literal>InputStream</literal>. In this case both a <literal>fileName</literal> and a <literal>contentType</literal> must be specified.
ja_jp: <literal>java.io.InputStream</literal> &#8212; EL式は<literal>InputStream</literal>を参照する事ができます。この場合、<literal>fileName</literal>と<literal>contentType</literal>が設定されていることが必要です。

source: <literal>byte[]</literal> &#8212; An EL expression can reference an <literal>byte[]</literal>. In this case both a <literal>fileName</literal> and a <literal>contentType</literal> must be specified.
ja_jp: <literal>byte[]</literal>&#8212; EL式は <literal>byte[]</literal>.を参照する事ができます。この場合、<literal>fileName</literal>と<literal>contentType</literal>が指定されていることが必要です。

source: If the value attribute is ommitted:
ja_jp: 値属性が省略される場合、

source: <literal>fileName</literal> &#8212; Specify the file name to use for the attached file.
ja_jp: <literal>fileName</literal> &#8212; 添付ファイルのファイル名の指定

source: <literal>contentType</literal> &#8212; Specify the MIME type of the attached file
ja_jp: <literal>contentType</literal> &#8212;添付ファイルのMIMEタイプの指定

source: Set's the subject for the email.
ja_jp: メールのタイトルの設定

source: Set's the body for the email. Supports an <literal>alternative</literal> facet which, if an HTML email is generated can contain alternative text for a mail reader which doesn't support html.
ja_jp: メールの本文の設定。 <literal>alternative</literal>ファセットによりHTMLメールを作成する際、htmlメールをサポートしていないメールリーダのために、テキスト版を含めることができます。

source: <literal>type</literal> &#8212; If set to <literal>plain</literal> then a plain text email will be generated otherwise an HTML email is generated.
ja_jp: <literal>type</literal> &#8212; <literal>plain</literal>と設定してあれば、プレーンテキストのメールを生成しますが、それ以外ではHTMLメールを生成します。
